Software
========


* Software - подраздел в котором вы сможете найти прошивки автопилота, параметры автопилота, тестовые Lua-скрипты, версии НСУ Pioneer Station.




**Прошивка АП**

Прошивка автопилота (АП) представляет собой набор математических моделей (формул), которые определяют поведение квадрокоптера. Параметры автопилота являются "аргументами x, y, z", которые подставляются в "уравнения".

Правильная комбинация прошивки АП и параметров АП критически важна для правильной работы квадрокоптера и безопасного полета.

.. warning:: Внимание тестовые прошивки находятся на этапе проверки и являются нестабильными. Применять на свой страх и риск. Рекомендуется использовать только те комбинации, что прописаны в инструкции.


Прошивки АП
------------

Прошивки "Геоскан Пионер" (Стандарт)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Стабильные**

*   :download:`Стабильная прошивка АП для Пионер 1.5.6173<files/firmware/pioneer_base_V1_2-boot_pioneer-1.5.6173-8efaccb93_836.bin>`

**Устаревшие**

*   :download:`Прошивка АП для Пионер 1.4.4922<files/firmware/pioneer_base_V1_2_gs-1.4.4922.bin>`

**Тестовые**

.. warning:: Внимание данные прошивки находятся на этапе тестирования и являются нестабильными. Применять на свой страх и риск.



Прошивки Автопилота "Пионер Мини"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


**Актуальная**

*   :download:`Актуальная прошивка автопилота для Пионер Мини 1.6.7459. Добавлена поддержка pioneer_sdk и программирования на Python <files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-beta_dev-1.6.7459.bin>`

**Стабильные**

*   :download:`табильная прошивка автопилота для Пионер Мини 1.6.7257 <files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.7257-bbf20830e.bin>`

**Устаревшие**

*   :download:`Стабильная прошивка для Пионер Мини 1.6.7011<files/firmware/pioneer_mini_V1_1-boot-pioneer-1.6.7011.bin>`

*   :download:`Прошивка для Пионер Мини 1.6.7006<files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.7006-2fdc3e6fe.bin>`

*   :download:`Прошивка для Пионер Мини 1.6.7007<files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.7007-ede8e892f.bin>`

*   :download:`Прошивка для Пионер Мини 1.6.7008<files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.7008-c5e9e4d5b.bin>`

*   :download:`Прошивка для Пионер Мини 1.6.7009<files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.7009-bae50ba60.bin>`

*   :download:`Прошивка для Пионер Мини 1.6.6977<files/firmware/pioneer-mini_mini-v10-boot_gs_dev-1.6.6977-b0d5c894b.bin>`

Прошивка ESP32 для "Пионер Мини"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Устаревшие**

*   :download:`ESPTOOL с прошивкой ESP 0.2.5 и параметрами АП 0007<files/firmware/esp-tool-0.9.10.zip>`

*   :download:`ESPTOOL с прошивкой ESP 0.2.6 и параметрами АП 0007<files/firmware/ESP-0.2.6-2020-11-13T1800.zip>`



Прошивки "Геоскан Пионер" (Стандарт)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Стабильные**

*   :download:`Стабильная прошивка АП для Пионер Макс 1.5.6173<files/firmware/pioneer_base_V1_2-boot_pioneer-1.5.6173-8efaccb93_836.bin>`


Прошивки дополнительных модулей для "Геоскан Пионер"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Тестовые**

*   :download:`Прошивка модуля оптического позиционирования <files/firmware-modules/ModuleOpticalFlow_1.6.612c42b_aes.bin>`


Предыдущие версии прошивок вы можете найти в папке firmware с установленным Pioneer Station.


Параметры автопилота
--------------------

Параметры автопилота (АП) это - аргументы (условно x,y,z...) которые подставляются в математическую модель автопилота. Параметры непосредственно влияют на поведение квадрокптера в полете.

Параметры для "Пионер Мини"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Стабильные**

*   :download:`Параметры АП Пионер Мини 1.0.0007<files/properties/Pioneer-mini-1.0.0007.properties>`

Для корректной работой с новой версией прошивки ESP 32

**Устаревшие**

*   :download:`Параметры АП Пионер Мини 1.0.0003<files/properties/Pioneer-mini-release-1.0.0003.properties>`

*   :download:`Параметры АП Пионер Мини 1.0.0001<files/properties/Pioneer-mini-release-1.0.0001.properties>`

*   :download:`Параметры АП Пионер Мини 1.0.0002<files/properties/Pioneer-mini-release-1.0.0002.properties>`

*   :download:`Параметры АП Пионер Мини 1.0.0004<files/properties/Pioneer-mini-test-1.0.0004.properties>`

Изменены параметры АП влияющие на отключение моторов.

**Тестовые**




Параметры для "Геоскан Пионер"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* Вы можете использовать стандартные параметры, для этого нажмите в Pioneer Station "Сбросить по умолчанию"

Параметры для "Пионер Макс"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

*   :download:`Параметры для Пионер Макс<files/properties/newmotors-max.properties>`



Тестовые Lua-скрипты для "Пионеров"
-----------------------------------

Данные скрипты представлены как есть, вы несете полную ответственность за их запуск на квадрокоптере.

*   :download:`Тест плавного свечения светодиодами<files/lua/nice_color.lua>`

Скрипт ниже тестировался с системой оптического позиционирования, для корректной работы читайте комментарий в начале.

*   :download:`Запуск скрипта по тумблеру<files/lua/rc8channel-Test.lua>`

Скрипт ниже тестировался с системой ИК HTC Lighthouse v2 (SteamVR v2), для корректной работы читайте комментарий в начале скрипта. Необходим ИК модуль на Пионере и базовая станция SteamVR v2.

*   :download:`Запуск скрипта по тумблеру<files/lua/goToPointRoofTest-3-lighthouse.lua>`



Pioneer Station
---------------

Актуальную версию вы всегда можете скачать на странице Пионеров в разделе "Загрузки".













