Аттестация и оценка навыков пилотирования обучающихся
-----------------------------------------------------

Для грамотной и правильной оценки навыков обучающегося, необходимо
учитывать:

1. Общее понимание о структуре БВС, его компонентов и принципе работы

2. Навыки настройки оборудования перед выполнением полетных заданий

3. Понимание техники безопасности (ТБ):

-  При предполетной подготовке

-  При выполнении полетного задания

-  После выполнения полетного задания

4. Теоретические знания в области ручного и автономного пилотирования
   БВС

5. Освоенные навыки пилотирования в симуляторе

6. Освоенные навыки практического пилотирования

Критерии:

-  Время на выполнение полетного задания ограничено и устанавливается
   индивидуально для каждого обучающегося, в зависимости от
   приобретенных навыков

-  Если в задании стоит вопрос калибровки коптера по курсу, то
   необходимо выполнить корректировку коптера по курсу движения (расчет
   угла разворота)

-  При выполнении задания со сложными фигурами пилотирования,
   обучающийся не должен касаться коптером стоек 

-  При выполнении задания, связанным с пилотированием в режиме FPV,
   обучающийся должен пройти трассу «чисто»: без вылетов за саму трассу,
   без касаний стоек, строго пролетая обозначенный маршрут

-  После взлета и перед посадкой обеспечить зависание над точкой старта
   на 3 секунды.

Вопросы для самопроверки
------------------------

Теория ручного визуального управления
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Что такое процедуры «Arm» и «Disarm», как они выполняются.

2. Какой канал управления отвечает за вращения коптера вокруг оси.

3. Какой канал управления отвечает за увеличения и уменьшение оборотов
   двигателя.

4. Какой канал управления отвечает за движения коптера вперед и назад.

5. Какой канал управления отвечает за наклон коптера влево или вправо.

6. Какие основные этапы включается в себя предполётная подготовка
   коптера в помещении.

7. В какой момент включается пульт дистанционного управления.

Техника безопасности при подготовке к взлёту
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Когда осуществляется подключение аккумулятора к коптеру.

2. В каких случаях запрещается использовать аккумуляторы для полётов.

3. Что необходимо сделать, если пропеллеры вращаются, но коптер не
   взлетает.

Техника безопасности перед взлётом
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Где располагаются зрители во время полёта.

2. Что необходимо выполнить при обнаружении посторонних шумов после,
   включения моторов.

3. На каком расстоянии должен находится пилот от коптера во время
   полёта.

Техника безопасности во время полёта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Какие действия запрещаются во время визуального пилотирования.

2. Что такое инерция. Как инерции зависит от скорости полёта коптера. 

3. Предпринимаемые действия в случае потере ориентации коптера.

4. Что необходимо выполнить после запланированной посадки и окончания
   полётов.

Теория FPV-пилотирования
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Что такое FPV. Назовите основное назначение. Приведите примеры
   применения технологии.

2. Опишите устройство FPV системы.

3. Назовите основные технические показатели для FPV камер.

4. В каких диапазонах работают передатчики.

5. Основные технические характеристики передатчика.

6. Что такое OSD. Какую информацию получает OSD.

7. Назовите способы просмотра изображения с камеры коптера. 

Техника безопасности при FPV-пилотирования
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Вдали от каких мест необходимо летать в FPV режиме.

2. Для чего необходимо соблюдать скоростной режим.

3. Чем опасны полёты за пределы видимости.
