FPV комплект
================
FPV (First Person View - вид от первого лица).

Комплект позволяет оператору получать изображение с курсовой камеры с минимальной задержкой по времени.
В комплект входит:

* камера RunCam Hybrid
* камера RunCam Split (в поздней комплектации)
* передатчик видеосигнала с антенной
* FPV шлем с приемником 

Сборка и установка модуля камеры с RunCam Hybrid
________________________________________________

Для сборки модуля камеры и реализации полётов с использованием FPV-оборудования выполните следующие действия:

..attention:: Выполняйте все действия аккуратно, не прилагая излишних усилий.

Сборка и установка модуля камеры с RunCam Split
________________________________________________

Как настроить:

Плата подключения дополнительных модулей не совместима с модулем FPV. Используйте стандартную крышку отсека аккумулятора. Снимите её с Пионера и притяните модуль FPV сверху четырьмя винтами. После этого снова установите крышку на Пионер так, чтобы камера оказалась снизу. 

Подключите коннектор модуля к разъему X1 на базовой плате квадрокоптера. Снимите защитный колпачок с линзы камеры. Для дальнейшей настройки подключите аккумулятор Пионера.

Переднюю часть шлема можно отсоединить и использовать как монитор. 

Подключите комплектную антенну к разъему на верхней панели шлема. Чтобы включить устройство, нажмите кнопку рядом с антенной. Кнопками Ch+ и Ch- переключайте каналы, пока на экране не появится изображение с камеры. Теперь вы можете управлять полетом Пионера, используя вид от первого лица. 

.. note:: Используйте ползунок на плате видеопередатчика, чтобы выбрать один из 32-х каналов. 

