Базовые процедуры
-----------------

.. note:: Данная страница была написана с учётом использования квадрокоптера "Геоскан Пионер".


Arm (*англ*. – «\ *вооружит*\ ь») – режим активации моторов коптера.
После активации моторов их рабочее состояние соответствует минимальным
значениям. Этот режим является опасным, так как коптер реагирует на
движение стиков и полностью готов к взлету. Активировать режим
необходимо непосредственно перед взлетом, когда будет совершенна
предполетная проверка всех систем и соблюдена техника безопасности перед
полетом. На УМК «Пионер» команда «Arm» выполняется наклоном стика «Yaw»
вправо вниз, в течении 3 секунд.

Disarm (*англ*. – «\ *разоружить*\ ») – режим деактивации (отключение)
моторов коптера. После деактивации моторов их рабочее состоянии
соответствует нулевым значениям, регуляторы оборотов находятся в режиме
ожидания и питание на моторы не подается. Коптер не реагирует на
движение стиков управления. На коптере УМК «Пионер» команда «Disarm»
выполняется наклоном стика «Yaw» влево вниз, в течении 3 секунд.

Процедура включения – последовательность действий после установки
коптера на взлетную площадку перед взлётом.

Включение квадрокоптера на взлётной площадке:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Пульт управления – включить;

2. Заряд батареек пульта – проверить, при необходимости заменить;

3. Li-Po аккумулятор на борту коптера – подключить;

4. Arm – выполнить. (стик YAW право вниз на 3 секунды);

5. Газ – включить на 10%;

6. Процедура выключения – последовательность действий после посадки или
   крушения коптера.

Выключение квадрокоптера и завершение полета:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Газ – перевести в минимум;

2. Disarm – выполнить. (стик YAW влево вниз на 3 секунды);

3. Газ – включить на 10% для проверки, что disarm прошел успешно;

4. Li-Po аккумулятор на борту коптера – отключить;

5. Пульт управления – выключить.

Предполетная подготовка коптера в помещении
-------------------------------------------

Перед каждым полетом ответственно выполняйте все проверки. Формальное и
безответственное выполнение проверок приводит к разрушению или потере
коптера и серьезным травмам.

Перед каждым взлетом, даже если не было аварий необходимо проверять:

1. Пропеллеры – проверить правильность установки и что вращению ничего
   не мешает, при необходимости – устранить помехи. Осмотреть на наличие
   повреждений, и убедиться в отсутствии зазубрин, вмятин, трещин, при
   необходимости – произвести замену пропеллеров, имеющие повреждения.
   Убедиться в затянутости гаек пропеллеров.

2. Рама и элементы защиты – убедиться в отсутствии повреждений и
   проверить затянутость всех винтов. При необходимости – произвести
   замену или ремонт поврежденных элементов рамы или защиты.

3. Аккумуляторы – убедиться в отсутствии механических повреждений
   защитной пленки, вздутий и характерного запаха химической реакции.
   При появлении малейших подозрений на повреждения, не используйте
   аккумулятор, и замените на исправный.

4. Полезная нагрузка – в случае использования полезной нагрузки
   необходимо убедиться в надежности установки и ее фиксации (камера,
   модуль захвата груза), а также отсутствии повреждений.

5. Провода – убедиться в отсутствии выпирающих и незакрепленных
   проводов, при необходимости зафиксировать и визуально убедиться в
   том, что пропеллеры не будут их касаться.

**Важно:** невыполнение данных условий может вызвать вибрацию, потерю
одного или нескольких винтов в воздухе, внезапную потерю управления и
аварию. При обнаружении посторонних шумов немедленно совершите посадку
следуя правилам «Процедура выключения» в разделе базовые процедуры и
совершите визуальный осмотр коптера.

Обеспечение безопасности при подготовке к взлёту
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Соблюдение правил предполетной подготовки коптера.

2. Проверить заряд пульта управления и аккумуляторов коптера. Убедиться
   в том, что все полностью заряжено!

3. Аккумулятор должен плотно прилегать к корпусу и вставляться в отсек
   свободно, без перекосов.

4. Подключение аккумулятора осуществляться в последнюю очередь, только
   перед вылетом!

**Важно:** невыполнение данных условий может вызвать вибрацию, потерю
одного или нескольких винтов в воздухе, вызвать потерю аккумулятора в
полете, внезапную потерю управления, аварию и привести к травмам.

Для полетов необходимо приготовить:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Коптер;

2. Пульт управления;

3. Аккумуляторы;

4. Зарядное устройство (при наличии места подключения);

5. Мультиметр или другой измеритель напряжения;

6. Запасные пропеллеры и элементы защиты;

7. Изоленту, ножницы, набор отверток;

8. Ленту или скотч для обозначения зоны полетов.

При соблюдении правил предполетной подготовки и обеспечение безопасности
к вылету, можно отправляться к зоне полетов.

Подготовка зоны полётов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В случае отсутствия безопасного воздушного пространства в виде куба с
сеткой, который при возникновении непредвиденных ситуаций поможет
защитить Вас и окружающих, необходимо определить зону для учебных
полетов и ограничить ее лентой.

1. Полеты в закрытом помещении – наклеить ленту на пол.

2. Полеты на улице – растянуть ленту по воздуху, закрепив на крепкие
   опоры.

Чек-лист
~~~~~~~~

Проверить следующие пункты:

1. Аккумуляторы плотно установлены в отсек и провода аккумулятора
   уложены так, что, будучи подключенными не помешают полетам.

2. Пропеллеры установлены правильно, закреплены и свободно вращаются.

3. Элементы защиты коптера целы и закреплены.

4. Выбран правильный режим полета.

5. Присутствующие люди находятся за спиной. На расстоянии 10 метров
   спереди и сборку нет людей.

Обеспечение безопасности перед взлётом
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Располагать всех зрителей за спиной пилота и не допускать выхода
   зрителей в полусферу перед лицом пилота (в область пилотирования
   коптера).

2. Помнить рассчитанное время полета коптера и его аккумулятора. 

3. Располагаться на расстоянии не менее 3-х метров от коптера при
   пилотировании на открытой площадке. Исключение может составлять лишь
   безопасное воздушное пространство, в виде куба ограниченное сеткой,
   здесь допускается расположение до 2 метров.

4. Взлет осуществлять с ровно площадки.

5. Если при активации моторов (*Arm*) вы услышите посторонний шум,
   незамедлительно отключите моторы (*Disarm*) и совершите визуальный
   осмотр коптера и установите причину возникновения постороннего шума.

**Важно:** невыполнение данных условий может привести к конструктивным
повреждениям коптера вплоть до выхода аппарата из строя, внезапную
потерю управления, травмам и несчастным случаям.

При соблюдении правил предполетной подготовки, обеспечение безопасности
к вылету и перед взлетом, можно выполнить процедуру включения моторов и
переходить к взлету.

Обеспечение безопасности во время полёта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Во время полета коптера четко выполнять все указания преподавателя
   или лётного инструктора.

2. Учебные полеты производить строго в обозначенной зоне и не допускать
   вылета за ее пределы. В случае если вы ее нарушили, незамедлительно
   вернуть коптер в обозначенное летное пространство или совершить
   посадку на месте, отключите двигатели, пульт дистанционного
   управления (*Disarm*) и вернитесь на исходную стартовую позицию.

3. При обучении полетам летать на уровне ниже собственного роста и рядом
   с собой на расстоянии, на котором видна ориентация коптера в
   пространстве. В случае сомнений ориентации коптера немедленно
   совершить посадку на месте, отключите двигатели, пульт дистанционного
   управления (*Disarm*) и вернитесь на исходную стартовую позицию. 

**Примечание:** для определения ориентации УМК «Пионер» на полетном
контроллере изображена специальная метка, которая подсказывает, где у
коптера находится носовая часть. Однако в процессе полета разглядеть ее
практически не представляется возможным, и в случае изменения курса по
рысканию становится достаточно просто перепутать кормовую и носовую
часть, что приводит к инверсии управления в следствии к быстрой
дезориентация пилота, потере управления, аварии и привести к травмам.
Для того, чтобы в процессе полета всегда понимать, где у коптера носовая
часть рекомендуется наклеить цветную ленту на элементы защиты коптера.

4. При управлении коптером запрещаются резкие движения стиками, все
   движения выполняются плавно и аккуратно. Старайтесь не отрывать ваши
   пальцы от стиков управления.

5. Летную практику осуществлять с предельной осторожностью и выполнять
   элементы пилотирования, в которых нет сомнений. Запрещается выполнять
   фигуры пилотажа, в успехе которых возникают сомнения, и фигуры,
   связанные с высоким риском аварийности.

**Примечание:** Опыт пилотирования будет приходить со временем,
получаемые практические и теоретические навыки будут открывать новые
возможности пилотирования и помогать справлять с внештатными ситуациями
оперативно. Не подвергайте высокой степени опасности себя и окружающих.

6. Соблюдайте скоростной режим. Скорость полёта коптера держать в
   пределах скорости идущего человека.

**Примечание:** Инерция – свойство тел сохранять состояние покоя или
движения, пока какая-нибудь внешняя сила не изменит это состояние.
Коптер продолжит движение в заданном направлении, даже если переместить
стик направления в центральное положение. Чем выше скорость смены
направления движения, тем выше значение силы инерции. Если лодку
толкнуть на озере она плывет, пока трение об воду не остановит её, а
трение воздуха еще ниже, чем воды, поэтому коптер будет лететь туда,
куда вы его направите пока обратный импульс не погасит предыдущий. Для
постоянного контроля инерции коптера необходим строгий скоростной режим
и максимальная плавность передвижения стиков управления. Чем медленней и
плавней движения стиков, тем выше контроль над коптером в воздухе.

7. Вернуть коптер к месту посадки к рассчитанному времени, не допускать
   полной разрядки аккумулятора в полёте.

8. Посадку осуществлять только на ровную открытую площадку вдали от
   препятствий.

9. После запланированной посадки выполнить действия следуя правилам
   «Процедура выключения» в разделе базовые процедуры.
