Теория FPV-пилотирования
------------------------

Камера, установленная на борту квадрокоптера, может использоваться для
решения многих задач, которые условно можно разделяются на две группы:

1. Фото и видео съемка

2. FPV управление

FPV (First Person View) – сокращенное название системы управления
полетами от «первого лица». Данная технология позволяет осуществлять
приём с БПЛА видео изображения по дополнительному видео-радиоканалу в
режиме реального времени, то есть пилот управляющий дроном, видит
изображение, получаемое с видеокамеры при помощи устройств отображения
(телефонов, мониторов, видео-очков). Основное назначение технологии FPV
заключается в возможности управлять беспилотником на больших расстояниях
и просматривать в режиме реального времени картину, захватываемую
камерой.

Технологию можно применять, как для развлечений, так и для решений задач
в профессиональной сфере, например для отображения информации об
окружающем поле и обеспечению ориентиров для обхода препятствий при,
распылением удобрений и средств защиты растений в сельском хозяйстве,
применение органами правопорядка и спасательных служб, в тех местах, где
появление человека связанно с высоким риском для жизни, возможность
осмотреть объект, прежде чем предпринимать меры при возникновении
чрезвычайной ситуации и тд.

Устройство системы FPV
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система FPV многокомпонентная и реализована по средству нескольких
технологий. Первая представляет собой захват изображения, вторая –
обработку полученных данных, и их дополнение информацией, полученной с
датчиков (скорость полета, высота, состояние аккумуляторной батареи,
расстояние до препятствия и тд.) для реализации сопряженной технологии
OSD, третье – беспроводная передача и прием сигнала для вывода картинки
и основной информации на экран.

Бортовые видеокамеры
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Камеры установленные на квадрокоптер могут быть различными, как по
габаритам, там и по основным характеристикам. Часто используют
микрокамеры с наклонно-поворотным механизмом и камеры, установленные на
стабилизирующий подвес. Основными показателями для FPV камер являются
разрешающая способность и время задержки матрицы.

Системы передачи и приема видеосигнала
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Передача видеопотока выполняется по средству передатчика и приемника.
Основными характеристиками являются мощность передатчика, которая на
прямую влияет на максимальную дальность его сигналов, и несущая частота.
Большинство передатчиков работают в диапазонах 900 МГц (0.9 ГГц), 1,2
ГГц, 2,4 ГГц, 5,8 ГГц и по технологии передачи данных Wi-Fi. Ниже будут
рассмотрены основные типы передачи видеосигналов.

2,4 ГГц (аналоговое)

Среди частот подключения 2,4 ГГц наименее популярный диапазон. Главными
причинами непопулярности является высокая чувствительность аналогового
сигнала к помехам, подвержена размытию и шумам. Все из-за большого
количества приборов, окружающих нас и работающих в данном диапазоне. Как
например WiFi-устройства, Bluetooth, пульты дистанционного управления,
тд. Как следствие сигнал будет неустойчивым, а передаваемое изображение,
некачественным.

Wi-Fi на 2,4 ГГц (цифровое)

Наиболее универсальная технология передачи данных, в которой реализуются
полеты в FPV режиме. Первой причиной является низкая стоимость Wi-Fi
передатчика, которым оснащается камера беспилотника, а второе отсутствие
дополнительного устройства для трансляции видеоизображения, а его роль
успешно выполняет смартфон или планшет. Перед началом пилотирования
устанавливается специальное приложение на гаджет и подключается к Wi-Fi
точке коптера. Но есть и свои минусы:

-  радиус передачи сигнала ограничен Wi-Fi зоной;

-  задержка изображения и значение которой увеличивается с удаление
   коптера от пульта дистанционного управления.

5,8 ГГц (аналоговое)

Данный диапазон лучшего всего подходит для FPV-пилотирования. Частота
передает видеоизображение с хорошей пропускной способностью на
достаточно дальние расстояние. Задержка передачи данных практически не
заметна и оптимальна для скоростных полётов. Однако различные
препятствия, стены и тд., оказывают существенное влияние на дальность,
как следствие дальность надежной работы видеоканала на частоте 5,8 ГГц
снижается и применяется преимущественно на небольших коптерах.

В зависимости от несущей частоты, сигнал принимается приемником, частота
которого должна соответствовать частоте передатчика.  В последствии
преобразованный видеосигнал передается на экран монитора, очков. Стоить
понимать, что приёмников большой дальности нет, поскольку диапазон
сигнала зависит от мощности передатчика и антенны.

Телеметрия или OSD

OSD (*One Screen Display -* *англ.* «информация на экране», т.е «поверх
основной картинки») – вывод телеметрической информация на видеопоток и
отображающая на дисплее очков, планшета, телефона.

OSD может быть, как встроенным в оборудование квадрокоптера, так и
представлять собой отдельную внешнюю плату, которая дает возможность
контролировать различные параметры коптера в режиме реального времени.
Применение OSD для полётов в FPV не обязательно, однако служит полезным
инструментом, следить за состоянием коптера и избегать различных проблем
в процессе полёта. Ниже приведена основная информация, которую получает
OSD.

Основная информация OSD выводимая на дисплей пилота:

-  Высота полёта;

-  Скорость полёта;

-  Направление полёта;

-  Напряжение аккумуляторов;

-  Датчик тока (потребление тока от АКБ);

-  Предупреждения (сигнализирующее о низком заряде АКБ и тд.);

-  Линия горизонта (помогает выравнивать коптер, опираясь на положении
   линии).

Способы просмотра изображения с камеры
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Прием видеоизображения по Wi-Fi на телефон. В этом варианте телефон
   обычно крепится к пульту дистанционного управления, для удобности
   просмотра и управления.

2. FPV-очки и FPV-шлем. Устройства, на которые передается видеопоток в
   реальном времени и отображается на встроенном экране. Создается
   реалистичное погружение в полёт, не сравнимое с визуальным
   управлением коптера. Используются в гоночных дронах.

3. Монитор. Простой небольшой экран с козырьком для защиты от боковых
   солнечных лучей. Монитор либо монтируется на пульт дистанционного
   управления, либо выступает в роли отдельного устройства. Не
   используются в гоночных дронах.

Безопасность при FPV-пилотировании
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Следовать основным правилам техники безопасности визуального
   пилотирования

-  предполетная подготовка коптера;

-  обеспечение безопасности при подготовке к вылету;

-  подготовка зоны полётов (при FPV-пилотировании подбирается просторная
   зона);

-  чек-лист;

-  обеспечение безопасности перед взлетом;

-  обеспечение безопасности во время полёта.

2. Просторная зона для пилотирования

Полеты в режиме FPV, связанны с высоким риском потери представление о
том, где находится ваш коптер и столкновении с другими объектами, так
как ваше внимание сконцентрировано на экране (телефона, очков), а не на
окружающем пространстве. Поэтому для полётов в FPV режиме необходимо
подбирать просторные и открытые площадки вдали от зданий, линий
электропередач, вышек сотовой связи, мест скопления людей,
железнодорожных и автомобильных дорог, любых источников сигнала или
электромагнитного излучения.

3. Расстояние

Из-за разных линз камер, а особенно если она имеет эффект рыбьего глаза,
при полётах в FPV все воспринимается иначе, чем при визуальном
пилотировании, необходимо привыкнуть к размерам коптера и дистанции до
объекта. Может казаться, что объект еще далеко, но на самом деле он
расположен близко и наоборот. Поэтому при полётах в FPV режиме летай
осторожно и при низкой скорости, чтобы привыкнуть к ощущению расстояния.

4. Полёты за пределы видимости

Высокую опасность представляют полёты на пределы видимости, так как
видеоизображение, передаваемое с камеры коптера, ограничивает
представление о реальности и может давать неверное ощущение высоты,
скорости, направления и тп. Так же увеличиваются риски столкнуться с
объектами, не различимыми на экране, например провода. Не летайте за
пределами видимости, если не уверены в полной безопасности окружения.

5. Скоростной режим 

При полётах на высокой скорости на вашем пути могут возникнуть
неожиданные препятствия, повышается риск столкновения с ними, по причине
того, что вы можете не успеть остановиться. Поэтому при первых полётах,
лучше держаться не высокой скорости. Так же при резком торможении
необходимо помнить о тормозном пути коптера, и производить торможение
заранее, не провоцируя возникновение аварии.
