Обновление прошивки
======================
Для корректной работы всех систем "Пионера" рекомендуется устанавливать последнюю актуальную версию прошивки. Для этого на вашем компьютере должна быть установлена программа Pioneer Station. Если у вас ее нет, нажмите `скачать установщик Pioneer Station`_, загрузка начнется автоматически. После этого необходимо запустить скачаный exe файл.

.. note::
	Если программа не запускается, попробуйте `скачать 32bit версию`_, распаковать архив и запустить run.bat.

.. _скачать установщик Pioneer Station: https://dl.geoscan.aero/pioneer/upload/GCS/GEOSCAN_Pioneer_Station.exe

.. _скачать 32bit версию: https://dl.geoscan.aero/pioneer/upload/GCS/PioneerStationWin32.zip

Далее нужно перевести "Пионер" в режим обновления. Зажав и удерживая кнопку "Старт" подключите квадрокоптер к компьютеру через usb кабель. При этом должны зажечься светодиоды "передача", "прием", "статус", "ошибка". 

Запустите Pioneer Station, нажмите на значок квадрокоптера в левом верхнем углу окна программы. В выпадающем меню нажмите "обновление прошивки" и следуйте инструкциям помощника. 

.. note:: 
	Если при выборе устройства квадрокоптер не отображается в окне, попробуйте переподключить его и перезапустить программу. Если это не помогло, попробуйте `скачать и установить драйвер порта`_, после чего переподключите "Пионер" и перезапустите программу.


.. _скачать и установить драйвер порта: https://www.silabs.com/products/development-tools/software/usb-to-uart-bridge-vcp-drivers

При выборе источника прошивки рекомендуется выбрать пункт "встроенный", так вы установите последнюю актуальную версию.

Дождитесь окончания прошивки, это может занять несколько минут. После завершения нажмите "ОК", квадрокоптер перейдет в обычный режим работы.

Если Вы столкнулись с проблемой обновления прошивки или работы "Пионера", напишите в техподдержку Геоскан 
support@geoscan.aero
