Установка актуальной прошивки и параметров АП
=============================================
Для корректной работы всех систем Pioneer Base рекомендуется устанавливать последнюю актуальную версию прошивки. Процедура обновления и настройки происходит с помощью программы  Pioneer Station. 

.. raw:: html

   <div style="position: relative; padding-bottom: 50%; overflow: hidden; margin-bottom:30px;margin-left: 0px;margin-right: 0px;">
        <iframe src="https://www.youtube.com/embed/Ovkf2G-Dzz8" allowfullscreen="" style="position: absolute; width:100%; height: 100%;" frameborder="0"></iframe>
   </div>

1)	В первую очередь необходимо скачать программу `Pioneer Station`_.
2)	Следущим шагом скачиваем актуальную прошивку для платы автопилота. Скачать актуальную версию прошивки - |fw_ap_base|. Тестовые и ранние версии прошивок вы можете найти в разделе :doc:`../../../downloads/software-d`.
3)	Далее необходимо перевести "Пионер" в режим обновления. Подключите квадрокоптер к компьютеру через usb кабель. Запустите Pioneer Station и нажмите на значок квадрокоптера в левом верхнем углу окна программы. В выпадающем меню нажмите "обновление прошивки" и следуйте инструкциям помощника.
4)	При выборе источника прошивки необходимо выбрать пункт "Из файла", и указать путь к предварительно скачанной прошивке.
5)	Дождитесь окончания прошивки, это может занять несколько минут. После завершения нажмите "ОК", квадрокоптер перейдет в обычный режим работы.

.. note:: Чтобы включить "Пионер" в режиме обновления (загрузчика, bootloader), зажмите кнопку "Старт" перед подачей питания на квадрокоптер. Все светодиоды при этом должны гореть постоянно.

.. note:: 
	Если при выборе устройства квадрокоптер не отображается в окне, попробуйте переподключить его и перезапустить программу. Если это не помогло, попробуйте `скачать и установить драйвер порта`_, после чего переподключите "Пионер" и перезапустите программу.

Если Вы столкнулись с проблемой обновления прошивки или работы "Пионера", напишите в техподдержку Геоскан 
support@geoscan.aero

.. _Pioneer Station: ../../../programming/pioneer_station/pioneer_station_main.html
.. _скачать и установить драйвер порта: https://www.silabs.com/products/development-tools/software/usb-to-uart-bridge-vcp-drivers