Безопасность при полете
==============================

.. important:: Напоминаем, квадрокоптер предназначен для полёта в помещениях.

"Пионер" предназначен для эксплуатации в помещении  при температуре окружающей среды от 0 до +40 °С и относительной влажности не более 80%. Квадрокоптер не предназначен для полетов в условиях выпадения дождя, снега и при порывистом ветре. Для безопасной эксплуатации "Пионера Мини" соблюдайте следующие правила:

* Перед полетом убедитесь, что над квадрокоптером нет препятствий.
* Соблюдайте дистанцию не менее 2 метров от летающего квадрокоптера.
* Обращайте внимание на провода и тросы, натянутые на высоте. По возможности не взлетайте в таких местах.
* Сильный или порывистый ветер может опрокинуть или сбить квадрокоптер с курса. Допустимой считается скорость ветра до 5 м/с. Помните, что при наборе высоты ветер может менять скорость и направление.
* Не запускайте выполнение программы с элементами полета при подключенном проводе USB. Если необходима калибровка ESC - демонтируйте пропеллеры.
* Перед каждым полетом проверяйте целостность пропеллеров. Полет с гнутым или разрушенным пропеллером может привести к повреждению квадрокоптера.
* При полётах квадрокоптера необходимо строго соблюдать требования действующего законодательства, регулирующего использование воздушного пространства и проведение фото- и видеосъемки с использованием квадрокоптера.
* В зоне полётов не должно быть людей и животных.
* Не упускайте квадрокоптер из поля зрения.
* Недопустимы полёты вблизи линий электропередач, вышек сотовой связи, мест скопления людей, железнодорожный путей и автомобильных дорог.
* Перед полётом осмотрите квадрокоптер и убедитесь в отсутствии механических повреждений и неисправностей.

.. note::
	Повреждение винта в полете можно распознать по изменению звука и характера полета. Заметив эти признаки, посадите квадрокоптер и осмотрите винты, при необходимости - замените.

.. tip:: "Пионер Мини" оснащен системой отключения моторов при нештатных ситуациях:
               1) при наклоне квадрокоптера более чем на 90°;
               2) при ударе или падении.	




